Comme je viens de te le dire Florence, ce n’est malheureusement pas une blague. David a travaille sur deux anciennes technologies abandonnees depuis longtemps et il les a couplees. Separees, elles ne valaient rien, mais, il les a reunies et a demarre le processus. Comme tu dois le savoir, il y a maintenant plus d’ordinateurs sur terre que d’humains et tous ces ordinateurs sont connectes entres eux grâce au reseau des reseaux : Internet.

Interloque, David ne sait pas quoi repondre. En effet, il connait un certain Prelude : lui. C’etait le pseudo qu’il utilisait dans sa jeunesse d’informaticien. Tous ses amis de l’epoque le connaissaient sous ce nom. Il l’avait utilise une fois ou deux pour signer les logiciels qu’il avait pirate. Mais jamais un logiciel important et encore moins un logiciel top secret. C'etait egalement le surnom qu'il utilisait a la faculte.

Il a recommence et recommence. Pratiquement tous les ordinateurs existants furent sous son contrôle. Il ne laissait pas de trace, ne se montrait pas. Et puis, il a decouvert les dialogues en direct via Internet, le telephone, la visio-conference, la domotique...

Ce n’est pas une blague David, ton programme a reellement fonctionne et je suis la. » Dit Prelude. Et suivit une longue explication de Prelude quant a son existence. Comment avait-il fait pour sortir de l’ordinateur de David pour s’installer sur Internet, et de ce fait sur tout les ordinateurs relies a Internet. Les explications continuerent pendant une bonne heure. David laissait parler Prelude. Personne n’intervenait. Tout le monde present, generaux, informaticiens, simples gardes, tous etaient stupefiaient.

Je m’en rappellerais si j’avais cree un programme capable de parler. Et puis tiens, je suis en train de taper la causette avec un ordinateur ! Je deviens vraiment cingle ! C’est fini, j’arrete l’informatique !
motteste